StockX è una piattaforma di e-commerce specializzata nella compravendita di sneakers (scarpe da ginnastica), streetwear, 
borse, orologi e altri articoli di moda e lifestyle. Fondata nel 2015 a Detroit, Michigan, StockX ha guadagnato popolarità 
come uno dei principali mercati online per articoli di moda di alta qualità e di edizione limitata. Per tali motivi per alcuni pezzi i prezzi possono essere davvero elevati. 

Ecco alcune delle sneaker più costose su StockX in questo momento:

Nike Air Mag Back to the Future (2016)
Prezzo Medio: $41.429
Cinque anni dopo la vendita all’asta della prima serie delle celebri Nike Air Mag, Nike ha trasformato la funzionalità vista sul 
grande schermo in una realtà di design grazie a Nike Adapt, l’innovativa tecnologia di allacciatura automatica. 
L’idea di una Nike con sistema di auto-allacciamento si è vista per la prima volta in Ritorno al Futuro II, e con 
questa tecnologia finalmente a disposizione i fortunati che riuscirono a vincere la raffle ne ottennero un paio ancora 
più simile a quello indossato nel film da Marty McFly indosso .

Nike SB Dunk Low Staple Pigeon NYC
Prezzo Medio: $33.400
Probabilmente la release che ha esposto il mondo all’isteria per il modello Nike SB Dunk, la Nike SB Dunk Low Staple Pigeon NYC di Jeff Staple 
era ed è ancora una delle sneakers più costose al mondo. La folla si accalcava fuori dal Reed Space di New York per ottenerne un 
paio nel 2005, quando il valore di rivendita delle Dunk era di poche migliaia di dollari. È impossibile immaginare cosa avrebbe 
fatto quella folla se avesse conosciuto in anticipo il prezzo che le Pigeon avrebbero raggiunto sedici anni più tardi.

Nike SB Dunk Low Yellow Lobster
Prezzo Medio: $30.453
Nel luglio del 2009 si diffuse la notizia che un pescatore aveva catturato una rarissima aragosta gialla (proabbailità=1/1000000). 
Come risposta a questo evento speciale, Nike SB e Concepts, famosa boutique di Boston, hanno regalato 36 paia di 
Nike SB Dunk Low Yellow Lobster ad amici e familiari appena prima della release delle Nike SC Dunk Low Blue Lobster.





