"Ritorno al futuro" (in inglese "Back to the Future") è un famoso film di fantascienza diretto da Robert Zemeckis e 
scritto da Robert Zemeckis e Bob Gale. Il film è stato distribuito per la prima volta nel 1985 ed è diventato un classico del cinema. 
La trama del film è incentrata sul viaggio nel tempo e su un adolescente di nome Marty McFly, interpretato da Michael J. Fox, e il suo eccentrico 
amico dottor Emmett "Doc" Brown, interpretato da Christopher Lloyd.


Il film parla di Marty McFly, un normale adolescente che fa amicizia con il suo eccentrico vicino, il dottor Emmett Brown. 
Doc Brown ha creato una macchina del tempo su base DeLorean, che funziona grazie a una sorgente di energia chiamata plutonio. Per 
una serie di vicessitudini Marty si ritroverà accidentalmente nel 1955. Inseguito da criminali cercherà di tornare indietro 
nel suo tempo per evitare che un evento possa cambiare il corso della storia. Inoltre, imbattendosi nella versione più giovane 
dei suoi genitori, con mille peripezie, dovrà assicurarsi che i loro genitori si innamorino per garantire la loro esistenza futura.


Il film è noto per la sua miscela di commedia, avventura e fantascienza, nonché per due iconici oggetti:il primo, la famosa macchina 
del tempo DeLorea utilizzata per il viaggio nel tempo e il secondo, le celebri AirMag della Nike indossate da Marty McFly, 
scarpe autoallaccianti del futuro indossate dal protgonista, che sono diventate sneaker di culto tra gli appassionati 
(uscite davvero nel 2016). "Ritorno al futuro" ha avuto due seguiti ("Ritorno al futuro - Parte II" e "Ritorno al futuro - Parte III") 
e ha avuto un grande impatto sulla cultura popolare. È amato per il suo umorismo intelligente, i personaggi memorabili 
e la storia coinvolgente che esplora i paradossi temporali.


